Explore anomalies

### 2017-11-21 analysis/evi/explore_anomalies.Rmd
update anomalies EVI

```{r}
traj_mean_pop <- traj %>% 
  mutate(clu_pop = as.factor(ifelse(pop %in% c(1,2,3,4,5), 'N', 'S'))) %>% 
  group_by(clu_pop,y) %>% 
  dplyr::summarise(meanOfmean = mean(mean), 
            sdOfmean = sd(mean),
            seOfmean = sdOfmean/sqrt(length(mean)),
            meanOfsd = mean(sd),
            sdOfsd = sd(sd),
            seOfsd = sdOfsd /sqrt(length(sd))) %>%
  as.data.frame()

@@

@@

## Del análisis del plot de trayectorias

>>>>

```{r trajectories_anomalies_pop}
traj_mean_pop <- traj %>% 
  mutate(clu_pop = as.factor(ifelse(pop %in% c(1,2,3,4,5), 'N', 'S'))) %>% 
  group_by(clu_pop,y) %>% 
  dplyr::summarise(meanOfmean = mean(mean), 
            sdOfmean = sd(mean),
            seOfmean = sdOfmean/sqrt(length(mean)),
            meanOfsd = mean(sd),
            sdOfsd = sd(sd),
            seOfsd = sdOfsd /sqrt(length(sd))) %>%
  as.data.frame()

@@

```{r trajectories_anomalies_sa}
trajsa <- anomalias_evimean %>% group_by(pop, y) %>% 
  dplyr::summarise(mean = mean(sa),
            sd = sd(sa))

traj_meansa <- trajsa %>% 
  group_by(y) %>% 
  dplyr::summarise(meanOfmean = mean(mean), 
            sdOfmean = sd(mean),
            seOfmean = sdOfmean/sqrt(length(mean)),
            meanOfsd = mean(sd),
            sdOfsd = sd(sd),
            seOfsd = sdOfsd /sqrt(length(sd))) %>% 
  as.data.frame()

traj_plotsa <- traj_meansa %>% 
  ggplot(aes(x=meanOfmean, y=meanOfsd, label=y)) +
  geom_errorbar(aes(ymin=meanOfsd - seOfsd, ymax=meanOfsd + seOfsd)) + 
  geom_errorbarh(aes(xmin=meanOfmean - seOfmean, xmax=meanOfmean + seOfmean)) + 
  geom_path(colour='gray') +
  geom_point(size=3, shape=21, fill='white') + 
  geom_text(hjust = 0.001, nudge_x = 0.001) + 
  geom_vline(aes(xintercept = mean(meanOfmean)), colour='red') +
  geom_hline(aes(yintercept = mean(meanOfsd)), colour ='red')+
  theme_bw() + xlab('mean') + ylab('variance') + 
  theme(strip.background = element_rect(fill = "white"), 
        legend.position="none")

traj_plotsa
pdf(file=paste0(di, "/out/trajectories/plot_trajectories_anomalies_sa.pdf"), height = 6, width =6)
traj_plotsa
dev.off()
```

```{r trajectories_anomalies_pop_sa}
traj_mean_popsa <- trajsa %>% 
  mutate(clu_pop = as.factor(ifelse(pop %in% c(1,2,3,4,5), 'N', 'S'))) %>% 
  group_by(clu_pop,y) %>% 
  dplyr::summarise(meanOfmean = mean(mean), 
            sdOfmean = sd(mean),
            seOfmean = sdOfmean/sqrt(length(mean)),
            meanOfsd = mean(sd),
            sdOfsd = sd(sd),
            seOfsd = sdOfsd /sqrt(length(sd))) %>%
  as.data.frame()

line_traj_mean_popsa <- traj_mean_popsa %>% 
  group_by(clu_pop) %>% 
  dplyr::summarise(
    meanOfmean = mean(meanOfmean), 
    meanOfsd = mean(meanOfsd)
  )

traj_plot_popsa <- ggplot(traj_mean_popsa,
  aes(x=meanOfmean, y=meanOfsd, label=y)) +
  geom_errorbar(aes(ymin=meanOfsd - seOfsd, ymax=meanOfsd + seOfsd)) + 
  geom_errorbarh(aes(xmin=meanOfmean - seOfmean, xmax=meanOfmean + seOfmean)) + 
  geom_path(colour='gray') +
  geom_point(size=3, shape=21, fill='white') +
  geom_text(hjust = 0.001, nudge_x = 0.001) + 
  facet_wrap(~clu_pop) +
  theme_bw() + xlab('mean') + ylab('variance') + 
  theme(strip.background = element_rect(fill = "white"), 
        legend.position="none")

traj_plot_popsa <- 
  traj_plot_popsa + 
  geom_vline(aes(xintercept = meanOfmean), line_traj_mean_popsa,  colour='red') +
  geom_hline(aes(yintercept = meanOfsd), line_traj_mean_popsa, colour ='red')

traj_plot_popsa
pdf(file=paste0(di, "/out/trajectories/plot_trajectories_anomalies_clusa.pdf"), height = 6, width =10)
traj_plot_popsa
dev.off()
```

@@

## Del análisis del plot de trayectorias:

### Std anomalies

* 2005 fue una gran disminución del greenness (promedio de las sa es muy bajo respecto a los otros años) aunque es heterogenea (alta varianza)

* La disminución en 2012 fue menor, y no se puede considerar un bronwing (sa < - 1), pero homogénea. 2000, 2006 y 2007 presentaron menos anomalías que 2012.

* Al explorar los patrones N y S, observamos lo mismo, aunque mayor variabilidad para el evento de 2005 en las poblaciones del sur.

### Anomalias
